始める前に女の子を登録しましょう=開始前先登入女孩子吧
まずは座席表を選択してください=首先請選擇座位表
次はランダム登録をしていきます=接著進行隨機登入
次はこの机を選択して「ランダムアイコン」ボタンを押してください=接下來請選擇這張桌子，然後按下「隨機按鈕」
準備が出来たら「戻るアイコン」を押してください。=準備完成後，請按下「返回按鈕」。
「よし、準備完了。　今日は疲れたしさっさと寝よう」=「好，準備完畢。今天也累壞了，早點睡吧。」
二人目=第二人
三人目=第三人
「ここが通う学園か、木造校舎なんて今どき珍しいな」=「這裡就是我要就讀的學校啊，木造校舍在這個時代還真少見呢。」
「えっと、まずは職員室で挨拶と転入手続きしないと」=「呃，首先得去教職員室打招呼並辦理轉學手續才行。」
「あ、転入生君かな？　ようこそ木目込学園へ！　私は担任の花守 夏芽です。これからよろしくね」=「啊，你是轉學生嗎？歡迎來到木目學園！我是班導花守夏芽，今後請多指教哦。」
「[P名前]です、こちらこそ、よろしくお願いします」=「我是[P名前]，也請你多多指教。」
「ふふ、ちゃんと挨拶が出来て偉いわね。でも改まった挨拶はこのくらいにして、昔みたいに話してくれてもいいわよ？」=「呵呵，能好好打招呼真了不起呢。不過正式的問候就到此為止，像以前那樣聊天也沒關係哦？」
「えっと……」=「呃……」
「……って、うそ、もしかして忘れられちゃってる？」=「……咦，不會吧，難道你忘了我嗎？」
お、覚えてます=哦，我記得
……はい=……是的
「目、逸らしてない？　……本当は覚えてないんじゃないの？」=「你是不是在迴避我的視線？……其實你根本不記得我吧？」
合流1=會合1
「そっかぁ……まあ、小さい頃だったし、しょうがないよね」=「這樣啊……算了，畢竟是小時候的事，這也沒辦法呢。」
「その……すみません」=「那個……對不起。」
「まぁいいわ。今は時間もないし、また後でゆっくりお話ししましょう」=「算了啦。現在也沒時間了，之後再慢慢聊吧。」
「じゃあ、これから教室に移動して、自己紹介してもらうわね」=「那麼，接下來就移動到教室，麻煩你自我介紹一下吧。」
「みんなには前から伝えていたけど、今日は転入生君が来てくれてます。さっそく自己紹介してもらいましょう、どうぞ」=「之前就跟大家說過了，今天有位轉學生要來。那就請他馬上自我介紹一下吧，請。」
真面目にする=認真一點
ふざける=胡鬧
「はじめまして、[P名前]と言います。家庭の都合で急遽ここへ転入することになりました」=「初次見面，我叫[P名前]。因為家庭因素，突然轉學來這裡。」
「祖父母が住んでいるから小さい頃に何度か来たことはあるんだけど……殆ど初めてなので、色々教えてもらえると嬉しいです」=「我祖父母住在這裡，小時候來過幾次……但幾乎算是第一次，希望大家能多告訴我一些事。」
合流2=會合2
「どうもどうも。[P名前]と言います。都心からやってきました！」=「大家好，我叫[P名前]，是從市中心來的！」
「都会のこととか、何か聞きたいことがあったら何でも聞いてください！」=「關於都市的事，有什麼想問的儘管問吧！」
「自己紹介ありがとう。見ての通り、今は女の子しかいなくて男の子は君一人なの」=「謝謝你的自我介紹。如你所見，現在這裡只有女生，男生只有你一個哦。」
「そのうち慣れると思うけど、みんなも仲良くしてあげてね。もし困っていたら力になってあげてくれると嬉しいな」=「我想你遲早會習慣的，大家也要跟他好好相處哦。如果他遇到困難，希望大家能幫幫他，我會很開心的。」
「では、早速授業を始めます……って、まだ席に案内してなかったわね。キミの席はそこだよ」=「那麼，馬上開始上課……啊，還沒帶你去座位呢。你的位子在那裡哦。」
あっという間に時間が過ぎ、気づけば午前の授業は終わっていた。=時間轉眼間就過去了，回過神來，上午的課已經結束了。
「じゃあ、午後からはいつも通り自主学習よ。キミにはこの後説明するから、ちょっと残っててね」=「那麼，下午就照往常一樣進行自主學習吧。我之後會跟你說明，先留下來一下哦。」
「それでは、解散！」=「那麼，解散！」
いつものことなのか生徒たちはそれぞれ目的をもって動き出した。=或許是習以為常了，學生們各自帶著目的開始行動。
「自主学習について説明するからこっちに来てくれる？」=「我來說明一下自主學習，可以過來這邊嗎？」
「はい、わかりました」=「好的，我知道了。」
「自主学習とは教室を離れて、皆さんそれぞれが自主的、自発的に関心を持っているテーマについて学ぶことよ」=「所謂的自主學習，就是離開教室，大家各自獨立、自發性地學習自己感興趣的主題哦。」
「主に所属している部活に関連する事についてみんなは学習してるんだけど……君はいきなり言われても困っちゃうわよね？」=「雖然大家主要都是學習與所屬社團相關的事情……但突然要你這麼做，你應該也會感到很困擾吧？」
「今は難しく考えず、一先ずこの町を歩いて見て周ったり、皆とお話して仲良くなることを目標にしたらどうかしら？」=「現在不用想得太複雜，先試著在這個城鎮裡走走看看，或是和大家聊天，把目標放在增進感情上如何？」
「そうですね、そうしようと思います」=「是啊，我打算這麼做。」
「それじゃあ、あまり硬く考えず思う通りにやってみてね。困ったことが合ったらいつでも相談してくれていいから」=「那麼，不用想太多，照自己的意思去做吧。要是遇到什麼困難，隨時都可以來找我商量哦。」
オープニングを見ますか？=要觀看開頭動畫嗎？
見る=要看
見ない=不看
ランダム登録する場合チェックボックスを操作することで呼びだしたい種類のキャラクターを絞ることができます。=隨機登入時，可以透過操作複選框，來限定想要召喚的角色型別。
今はそのままの設定で決定ボタンを押してください=現在請直接按下確定鍵。
以上でチュートリアルを終了します。=以上，新手教學到此結束。
準備が出来たら「登校する」を押してください。=準備好了的話，請按下「上學」。
では登録を始めます=那麼，開始登入
選択して「+」ボタンを押してください=請選擇角色，然後按下「＋」鍵
このキャラを登録しますので「転入ボタン」を押してください=即將登入這個角色，請按下「轉學鍵」
ここではすべての空席にキャラクターを登録することができます=在這裡，可以將角色登入到所有的空位上
基本的な登録については以上です=基本的登入方式就如以上所述
㑶`=㑶`
「ふふ、頑張ってくれてありがとね」=「呵呵，謝謝你這麼努力哦。」
㑶=㑶
㑶Y=㑶Y
「あら、ちょうどいいところに！　今ね、キミのことを探してたの」=「哎呀，你來得正好！我們現在正在找你呢。」
「どうも、こんばんは。皆さんお揃いで俺になにか用ですか？」=「你好，晚安。大家都到齊了，找我有什麼事嗎？」
「包み隠さず正直に言うと……私達、ムラムラしてるの。だから、あなたとエッチしたいなーって思ってて……」=「坦白說……我們正感到慾火焚身呢。所以，想和你做愛……」
「三人同時にってことですか。それはまぁ、喜んでお相手させていただきますけど……」=「你們三個想同時和我做嗎？這個嘛，我很樂意奉陪就是了……」
「……人数が一人増えたみたいね。私達、今から彼とエッチするの。あなたも参加する？」=「……好像多一個人了呢。我們接下來要和他做愛，你要參加嗎？」
「それじゃあ決まりね！　ちゃんと全員楽しませてちょうだいね？」=「那就這麼決定了！你要好好取悅我們所有人哦？」
告白する=告白
告白しない=不告白
授業を受ける=上課
サボる=翹課
生徒挨拶=學生問候
恋人=戀人
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
世間話=閒聊
挨拶1=問候1
挨拶2=問候2
あだ名まだ=還沒取綽號
あだ名解禁=綽號解禁
あだ名使用=使用綽號
世間話2=閒聊2
世間話1=閒聊1
生徒サボリ=學生翹課
サボってない=沒翹課
サボり=翹課
サボり2=翹課2
サボり1=翹課1
叱り2=責罵2
叱り1=責罵1
教師挨拶=教師問候
「おはよう。いい朝ね」=「早安，真是個美好的早晨呢。」
「今日も蒸し暑くなるわ。体調には気を付けてね」=「今天也會很悶熱哦，要注意身體哦。」
「じゃ、今日も一日頑張りましょ」=「那麼，今天也好好加油吧。」
「あら、おはよう。今日も元気そうね」=「哎呀，早安，今天也很有精神呢。」
「私は少し夏バテ気味よ……この時期、食欲がなくて」=「我有點中暑了呢……這個時期，都沒有食慾。」
「じゃあ、代わりに食べてあげようか？」=「那我來替你吃吧？」
「ふふ、気遣いありがとう。それじゃまたね」=「呵呵，謝謝你關心我。那就再見咯。」
教師サボリ=翹課的老師
「キミのサボリに出くわしちゃうだなんてね、ついてないわ」=「居然會撞見你翹課，真不走運呢。」
「……怒ってる？」=「……你在生氣嗎？」
「まさか。キミの判断を尊重させてもらうわ」=「怎麼可能。我會尊重你的判斷。」
「ただし、自分の行動には責任とりなさいね。わかった？」=「不過，你要對自己的行為負責哦。明白了嗎？」
「う、うん……この場合、どう責任を取ればいいの？」=「唔，嗯……這種情況下，我該怎麼負責才好？」
「反省文を原稿用紙五枚分かしら。ちゃんと提出するのよ」=「悔過書寫五張稿紙吧。記得要交哦。」
「今夜はお祭りだな。楽しみだ！」=「今晚有祭典呢。真期待！」
「はーい、午前の授業はここまで」=「好～上午的課就上到這裡。」
「午後からは自主学習の時間だから、各々励んでね」=「下午是自習時間，各自加油吧。」
「今日はデートだ！　張り切っていこう！」=「今天要約會！鼓起幹勁吧！」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
それ以外=除此之外
親友友人=摯友與朋友
生徒=學生
教師=老師
「それじゃ、次のところを……キミに答えてもらおうかな」=「那麼，接下來的部分……就請你回答吧。」
「こら、ぼーっとしてたでしょ？」=「喂，你在發呆吧？」
「いや、そんなことは……答えは、これですよね？」=「不，沒那回事……答案是這個對吧？」
「なーんだ、ちゃんと理解してたみたいね」=「什麼嘛～看來你有好好理解呢。」
「もちろんですよ。先生の話は一言一句聞き逃しませんから」=「那當然。老師說的話，我一句都不會錯過。」
「それはそれでなんだか照れちゃうわね」=「這樣也讓人有點害羞呢。」
「いーい？　この部分、テストに出すからね。配点大きいから、しっかり点数取るのよ」=「聽好嘍？這個部分考試會考哦。配分很高，要確實拿到分數哦。」
「次の部分だけど、ここも大事なところね……少し時間かけてやりましょ」=「接下來的部分，這裡也很重要……稍微花點時間吧。」
「先生、質問があります」=「老師，我有問題。」
「ん？　何？　どこがわからないの？」=「嗯？什麼？哪裡不懂？」
「どれどれ……ああ、ここね。いい質問するじゃない」=「我看看……啊，是這裡啊。這個問題問得很好呢。」
「みんな、ここはよく間違えるところよ。ひっかけ問題としてよくテストでもでるからね」=「大家，這裡可是經常出錯的地方哦。作為陷阱題，經常出現在考試裡呢。」
「さてと、そろそろ出ようかな」=「好了，差不多該出去了吧。」
「今日も積極的に行こう！」=「今天也要積極地行動哦！」
「今日は何だかいい日になりそうだ」=「感覺今天會是個不錯的一天呢。」
「よし、今日も一日頑張ろう！」=「好，今天也努力一整天吧！」
「今日もいい日になるといいな」=「要是今天也能變成美好的一天就好了。」
「もう寝よう。良い一日だったな」=「還是睡吧。今天真是不錯的一天啊。」
「疲れたな……寝よう」=「好累啊……睡吧。」
「今日もよく眠れそうだ」=「今天應該也能睡個好覺吧。」
「ふぁ……そろそろ寝よう」=「呼啊……差不多該睡了。」
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「みなさーん、おはようございまーす。朝礼を始めたいと思います」=「各位—早上好—。現在開始舉行朝會。」
「えーっと、今日は普段通りね。気を抜かず、しっかり授業を受けてね」=「嗯—，今天就和往常一樣呢。大家不要鬆懈，好好上課哦。」
「でも、気分が悪くなったら早めに言うこと。それじゃ以上になります」=「不過，要是覺得不舒服的話要早點說哦。那麼，朝會到此結束。」
「おはよう、みんな。朝礼の時間よ……ふわぁぁぁ……」=「大家早啊。朝會的時間到咯……呼啊啊啊……」
「ごめんなさい、寝室のクーラーの調子が悪くて、あまり眠れなかったの」=「對不起，寢室的空調有點問題，所以沒怎麼睡著。」
「身体のためにも、暑いのを我慢しちゃ駄目よ。それじゃ朝礼を終了します」=「為了身體著想，可不能忍受炎熱哦。那麼，朝會到此結束。」
「今日は買出しに行く約束をしてるんだった。遅れないように出発しよう」=「今天約好了要去採購。為了不遲到，出發吧。」
デート二回目以降=第二次約會以後
デート初回=第一次約會
遊園地=遊樂園
ショッピングモール=購物中心
帰り際=回家時
ボウリング場=保齡球場
美術館=美術館
デート二回目以降恋人=第二次約會以後的情侶
デート初回恋人=第一次約會的情侶
ラブホに誘う=邀請去愛情旅館
自宅に誘う=邀請去自己家
帰る=回去
帰宅=回家
ラブホテル=愛情旅館
自宅連れ=帶去自己家
「特に予定もないし、ゆっくりしよう」=「反正也沒什麼事，慢慢來吧」
「混ざりたいみたいだけど……どうしよっか？」=「好像想加入我們……怎麼辦呢？」
淫乱=淫亂
処女=處女
不慣れ=不習慣
合流=會合
慣れ=習慣
「じゃあ、三人でしようか」=「那，就三個人一起吧」
「……周りの子たち、すごく見てるね。もしかしたら、一緒に混ざってみたいのかも。誘ってみる？」=「……周圍的孩子們，都在看著呢。說不定，她們也想一起加入我們。要邀請她們嗎？」
「じゃあ声をかけちゃうね。ねえ、もしよかったら、みんなでエッチしない？」=「那我去問問看。吶，如果可以的話，要不要大家一起做愛？」
「ご、ごめん……あまりにエッチで、つい見惚れちゃって……」=「抱，抱歉……實在太色了，一不小心看入迷了……」
「その……無遠慮な提案なのはわかってるけど、俺も混ぜてくれないかな？」=「那個……我知道這個提議很沒禮貌，但可以讓我也加入嗎？」

